---
---
Redovisning kmom01
=========================


###Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.
Känner att jag vill utveckla alla bitar när det kommer till PHP. Min styrka är min vilja att utvecklas, medan min
svaghet är att jag inte är på den plats kunskapsmässigt som jag önskar. Det ska det bli ändring på i denna kursen!

###Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?
Om man börjar med att använda Google Trends för att kika på just trender när det kommer till PHP ramverk finner man att Laravel är det klart största runt om i världen. Det följs av Symfony följt av Codeigniter.
[Google Trends PHP](https://trends.google.com/trends/explore?cat=5&date=today%205-y&q=%2Fm%2F0jwy148,%2Fm%2F09cjcl,Zend,%2Fm%2F02qgdkj,%2Fm%2F09t3sp#TIMESERIES).
Följer man upp med att kika på trenderna på Stack Overflow ser man att Laravel fullständigt krossar Symfony och Codeigniter som ligger på ungefär samma nivå.
[Stack Overflow Trends](https://insights.stackoverflow.com/trends?tags=laravel%2Csymfony%2Czend-framework%2Ccodeigniter%2Ccakephp).
Med detta som bakgrund blir det intressant när man gör en snabb Google sökning på "most popular php frameworks 2019". Första träffen listar Laravel som etta(inget konstigt här), men följer upp med CakePHP och Zend Framework.
(https://www.konstantinfo.com/blog/php-frameworks/).
Nästa träff ger Laravel, Codeigniter och Symfony. (https://raygun.com/blog/top-php-frameworks/)
Det tredje och sista jag kikade på Visade upp samma tre i topp: Laravel, Codeigniter och Symfony.
(https://hackernoon.com/top-8-php-frameworks-in-2019-b6be163605c8).

Slutsatsen jag drar är att Laravel är det största ramverket just nu med en betryggande ledning, följt av Codeigniter och Symfony.


###Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.
Gillade känslan föreläsaren förmedlade kring PHP-communityt. Han förmedlade en känsla av framtidstro. Det lät
som det funnits en känsla av uppgivenhet inom PHP, där han försökte leda spåret tillbaka till något positivt.
Jag har personligen inte jobbat med opensource men har en stor supporter av det. Finns många exempel där man
får fler händer som jobbar med koden där man också gör det på frivillig basis samt gör det av intresse. Jämför
man det med ett företagsdrivet projekt behöver de hela tiden tänka på ekonomin och hur mycket arbetskraft som
lyfts in för att nå i mål. Är det företagsdrivet blir det en tydligare beställare, är det opensource finns
risken att det blir för många viljor som drar åt olika håll.

###Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?
Utan att ha detaljkoll på dagens läge på alla plan när det kommer till PHP, så är det svårt att veta om det är ett gupp längs "utvecklingsvägen" eller om det handlar om ett skifte där man går vidare till en ramverkslös värld där
man använder sig av någon form av bibliotek istället. Trender kommer och går, frågan är var vi hamnar? Det är en
utveckling jag kommer hålla koll på och se var det bär av.

###Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?
Inga problem då man känner igen sig från design-kursen och oophp kursen. Jag valde att hålla det enkelt och ändra lite enkelt på den CSS som finns i base.less filen.

###Några funderingar kring arbetet med din kontroller?
Hade till en början stora problem att få ordning på kontrollern. Förstod inte hur allt hängde ihop. Började då gå igenom olika exempel och förstår hur allt hängde ihop, hur man kopplade till view osv.. Nu tycker jag att det fungerar
dugligt. Iom att jag inte heller gjort klart OOphp kursen är det en del luckor jag behöver täcka igen under denna kursen, något jag tycker kommer mer och mer.

###Vilken är din TIL för detta kmom?
Hur en kontroller fungerar.
