---
---
Redovisning kmom02
=========================


###Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?
Har ingen tidigare erfarenhet av MVC, utan det är en ny bekantskap. Jag har tittat på de referenser som ges på
dbwebb, sedan har jag gjort några snabba sökningar på Google/Youtube för att skapa mig en bredare bild av begreppet.
Det blir en tydlig struktur på upplägget med MVC, där man också lättare kan fördela arbetet om man är flera.
En person som är duktig på frontend kan fokusera på det medan en som är bättre/lämpligare backend kan jobba
med det.

Källor:
https://dbwebb.se/kunskap/php-baserade-och-mvc-inspirerade-ramverk-vad-betyder-det
https://www.youtube.com/watch?v=TuH_lqeDnUc

###Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?
S -  Single Responsibility Principle(S.R.P)
En klass ska BARA ha en anledning att ändra på sig.
O - Open-Closed Principle
En bra liknelse är om du ska sätta på dig en tröja behöver du inte öppna upp hela bröstkorgen in till hjärtat för att
lyckas genomföra det. Det ska vara öppet för att utvidgas men inte modifieras.
L - Liskov Substitution Principle
Subklasserna ska gå att använda istället för superklassen utan någon påverkan på programmet.
I - Interface Segregation Principle
Gränssnitt för specifika användningsområden som är mindre i omfång istället för ett gigantiskt gränssnitt som du
kan använda till allt.
D - Dependency Inversion Principle
Klasser ska vara oberoende av varandra.

Källor:
https://hackernoon.com/solid-principles-made-easy-67b1246bcdf
https://www.youtube.com/watch?v=86Tt2pW9pv4

###Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?
Har ingen större erfarenhet. De jag tänker på rak arm är MVC och solid som jag har gått igenom ovan.

###Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant?
Jag valde Laravel för att det efter min miniundersökning visat sig vara det populäraste. Jag ville då kika på vad
som ligger bakom. När jag jämför olika delar såsom routes, controller och liknande så finns det stora likheter
med Anax, vilket gör att jag ganska lätt i framtiden skulle kunna få koll på och använda mig av t ex Laravel.

###Vilken är din TIL för detta kmom?
Hur MVC fungerar.
